### kubernetes组件
#### Master组件
> Master组件提供集群的管理控制中心。
##### kube-apiserver
> kube-apiserver用于暴露Kubernetes API。任何的资源请求/调用操作都是通过kube-apiserver提供的接口进行。

##### ETCD
> etcd是Kubernetes提供默认的存储系统，保存所有集群数据，使用时需要为etcd数据提供备份计划。
##### kube-controller-manager
> kube-controller-manager运行管理控制器，它们是集群中处理常规任务的后台线程。逻辑上，每个控制器是一个单独的进程，但为了降低复杂性，它们都被编译成单个二进制文件，并在单个进程中运行。
  * 节点（Node）控制器。
  * 副本（Replication）控制器：负责维护系统中每个副本中的pod。
  * 端点（Endpoints）控制器：填充Endpoints对象（即连接Services＆Pods）。
  * Service Account和Token控制器：为新的Namespace 创建默认帐户访问API Token。
##### cloud-controller-manager
> 云控制器管理器负责与底层云提供商的平台交互。云控制器管理器是Kubernetes版本1.6中引入的，目前还是Alpha的功能。

> 云控制器管理器仅运行云提供商特定的（controller loops）控制器循环。可以通过将--cloud-provider flag设置为external启动kube-controller-manager ，来禁用控制器循环。
* cloud-controller-manager 具体功能：
  * 节点（Node）控制器
  * 路由（Route）控制器
  * 服务（Service）控制器
  * 卷（Volume）控制器
##### kube-scheduler
> kube-scheduler 监视新创建没有分配到Node的Pod，为Pod选择一个Node。

##### 插件addons
> 插件（addon）是实现集群pod和Services功能的 。Pod由Deployments，ReplicationController等进行管理。Namespace 插件对象是在kube-system Namespace中创建。

* DNS: 群集DNS是一个DNS服务器，能够为Kubernetes services提供DNS记录。
* 用户界面: kube-ui提供集群状态基础信息查看。
* 容器资源监测: 容器资源监控提供一个UI浏览监控数据。
* Cluster-level Logging: 负责保存容器日志，搜索/查看日志。

#### Node组件
> 节点组件运行在Node，提供Kubernetes运行时环境，以及维护Pod。
##### kubelet
> kubelet是主要的节点代理，它会监视已分配给节点的pod，具体功能：
* 安装Pod所需的volume。
* 下载Pod的Secrets。
* Pod中运行的 docker（或experimentally，rkt）容器。
* 定期执行容器健康检查。
* Reports the status of the pod back to the rest of the system, by creating a mirror pod if necessary.
* Reports the status of the node back to the rest of the system.
##### kube-proxy
> kube-proxy通过在主机上维护网络规则并执行连接转发来实现Kubernetes服务抽象。

##### docker
> docker用于运行容器。

##### RKT
> rkt运行容器，作为docker工具的替代方案。

##### supervisord
> supervisord是一个轻量级的监控系统，用于保障kubelet和docker运行。

##### fluentd
> fluentd是一个守护进程，可提供cluster-level logging。
