### Volume
> 默认情况下容器中的磁盘文件是非持久化的，对于运行在容器中的应用来说面临两个问题，第一：当容器挂掉kubelet将重启启动它时，文件将会丢失；第二：当Pod中同时运行多个容器，容器之间需要共享文件时。Kubernetes的Volume解决了这两个问题。

> 
#### Volume 类型
* emptyDir
* hostPath
* gcePersistentDisk
* awsElasticBlockStore
* nfs
* iscsi
* fc (fibre channel)
* flocker
* glusterfs
* rbd
* cephfs
* gitRepo
* secret
* persistentVolumeClaim
* downwardAPI
* projected
* azureFileVolume
* azureDisk
* vsphereVolume
* Quobyte
* PortworxVolume
* ScaleIO
* StorageOS
* local

#### emptyDir
> 使用emptyDir，当Pod分配到Node上时，将会创建emptyDir，并且只要Node上的Pod一直运行，Volume就会一直存。当Pod（不管任何原因）从Node上被删除时，emptyDir也同时会删除，存储的数据也将永久删除。注：删除容器不影响emptyDir。
```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: test-pd
spec:
  containers:
  - image: gcr.io/google_containers/test-webserver
    name: test-container
    volumeMounts:
    - mountPath: /cache
      name: cache-volume
  volumes:
  - name: cache-volume
    emptyDir: {}
```

#### hostPath
> hostPath允许挂载Node上的文件系统到Pod里面去。如果Pod需要使用Node上的文件，可以使用hostPath。

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: test-pd
spec:
  containers:
  - image: gcr.io/google_containers/test-webserver
    name: test-container
    volumeMounts:
    - mountPath: /test-pd
      name: test-volume
  volumes:
  - name: test-volume
    hostPath:
      # directory location on host
      path: /data
```
#### NFS
> NFS 是Network File System的缩写，即网络文件系统。Kubernetes中通过简单地配置就可以挂载NFS到Pod中，而NFS中的数据是可以永久保存的，同时NFS支持同时写操作。Pod被删除时，Volume被卸载，内容被保留。这就意味着NFS能够允许我们提前对数据进行处理，而且这些数据可以在Pod之间相互传递。

#### persistentVolumeClaim
> persistentVolumeClaim用来挂载持久化磁盘的。PersistentVolumes是用户在不知道特定云环境的细节的情况下，实现持久化存储（如GCE PersistentDisk或iSCSI卷）的一种方式。
