### Kubernetes Nodes
#### Node是什么 ？ 
> Node是Kubernetes中的工作节点，最开始被称为minion。一个Node可以是VM或物理机。每个Node（节点）具有运行pod的一些必要服务，并由Master组件进行管理，Node节点上的服务包括Docker、kubelet和kube-proxy。

#### Node Status
* Addresses
* Phase (已弃用)
* Condition
* Capacity
* Info

##### Addresses
> 这些字段的使用取决于云提供商或裸机配置。
* HostName：可以通过kubelet 中 --hostname-override参数覆盖。
* ExternalIP：可以被集群外部路由到的IP。
* InternalIP：只能在集群内进行路由的节点的IP地址。

##### Condition
> conditions字段描述所有Running节点的状态。
* OutOfDisk: `True：如果节点上没有足够的可用空间来添加新的pod；否则为：False`
* Ready: `True：如果节点是健康的并准备好接收pod；False：如果节点不健康并且不接受pod；Unknown：如果节点控制器在过去40秒内没有收到node的状态报告。`
* MemoryPressure: `True：如果节点存储器上内存过低; 否则为：False。`
* DiskPressure: `True：如果磁盘容量存在压力 - 也就是说磁盘容量低；否则为：False。`

> node condition被表示为一个JSON对象。例如，下面的响应描述了一个健康的节点。
```
"conditions": [
  {
    "kind": "Ready",
    "status": "True"
  }
]
```

##### Capacity
> 描述节点上可用的资源：CPU、内存和可以调度到节点上的最大pod数。

##### Info
> 关于节点的一些基础信息，如内核版本、Kubernetes版本（kubelet和kube-proxy版本）、Docker版本（如果有使用）、OS名称等。信息由Kubelet从节点收集。

#### Management
> 与 pods 和 services 不同，节点不是由Kubernetes 系统创建，它是由Google Compute Engine等云提供商在外部创建的，或使用物理和虚拟机。这意味着当Kubernetes创建一个节点时，它只是创建一个代表节点的对象，创建后，Kubernetes将检查节点是否有效。例如，如果使用以下内容创建一个节点：
```
{
  "kind": "Node",
  "apiVersion": "v1",
  "metadata": {
    "name": "10.240.79.157",
    "labels": {
      "name": "my-first-k8s-node"
    }
  }
}
```
>Kubernetes将在内部创建一个节点对象，并通过基于metadata.name字段的健康检查来验证节点，如果节点有效，即所有必需的服务会同步运行，则才能在上面运行pod。请注意，Kubernetes将保留无效节点的对象（除非客户端有明确删除它）并且它将继续检查它是否变为有效。

> 目前，有三个组件与Kubernetes节点接口进行交互：节点控制器（node controller）、kubelet和kubectl。

##### Node Controller
> 节点控制器（Node Controller）是管理节点的Kubernetes master组件。

> 节点控制器在节点的生命周期中具有多个角色。
```
第一个是在注册时将CIDR块分配给节点。
```
```
第二个是使节点控制器的内部列表与云提供商的可用机器列表保持最新。当在云环境中运行时，每当节点不健康时，节点控制器将询问云提供程序是否该节点的VM仍然可用，如果不可用，节点控制器会从其节点列表中删除该节点。
```
```
第三是监测节点的健康状况。当节点变为不可访问时，节点控制器负责将NodeStatus的NodeReady条件更新为ConditionUnknown，随后从节点中卸载所有pod ，如果节点继续无法访问，（默认超时时间为40 --node-monitor-period秒，开始报告ConditionUnknown，之后为5m开始卸载）。节点控制器按每秒来检查每个节点的状态。
```

